+++
title = "国内用上 Claude Code 的三道门槛"
description = "国内用户要想正确用上 Claude Code，主要要跨越三道门槛：网络、手机号、银行卡。本文分享笔者的最佳实践。"
date = 2026-03-21

[taxonomies]
categories = ["工具"]
tags = ["claude", "ai", "网络", "教程"]

[extra]
lang = "zh"
toc = true
+++

国内用户要想正确用上Claude Code,主要要跨越三道门槛: 网络，手机号，银行卡。而这也是大多数应用识别用户身份与特征的三个地方。

# 网络
国内网络是无法直接访问Claude的，同样也无法访问Google, Reddit等一干网站应用。所以第一步必须是得先跨越防火长城。

而访问Claude或ChatGPT等大模型，比访问Google,Reddit等网站要求更严格，需要TUN(虚拟网卡)层实现跨越。

我的做法是:
## 1. 搬瓦工
首先买一台美国的虚拟主机，作为你网络通往大洋彼岸的桥头堡。这里有很多VPS厂商可以选择。推荐用[搬瓦工](https://bandwagonhost.com/),如果这个站点打不开，可以用搜索引擎搜一下，还有其他镜像站点可以登录。
选择美国西海岸(如洛杉矶)的机房,费用50刀/年。可能有人要说，别的厂商更便宜。笔者也试过Cloudcone,Racknerd等VPS，10+刀/年，使用下来总感觉时不时会出现网络一卡一卡。最后还是回到搬瓦工。用了N多年，基本没幺蛾子。

## 2. 搭服务器
系统最好选择Linux(Ubuntu).
这里有几步步骤: 1. 安装Trojan 2. 用acme.sh申请TLS证书(前提是已准备好域名) 3. 配置Trojan文件 4. 配置伪装站(Nginx) 5. 启动服务

## 3. 客户端
以笔者的Mac系统为例，客户端选择Clash Verge，它有TUN选项，保证所有网络流量都走美国服务器。

当这些都准备好后，可以访问claude.ai网站试试。能访问就说明网络问题已解决。

# 手机号
并不是要你购买美国的手机号，而是在claude.ai注册时，接收短信验证码。国内手机号不行。

首先需要一个邮箱，最好是美区的gmail等邮箱。邮箱注册也需要短信验证码验证。这时需要使用接码平台。

推荐使用 [hero-sms](https://hero-sms.com/). 先账号充值，然后选择Claude服务对应的号码，选择美国或英国。
如果一个号码接不到码就换一个号码。

收到码验证通过后，就可以在claude.ai上用上网页版的Claude(Sonnet 4.6等)模型。

# 银行卡
在Claude Code里使用Claude模型，通常是两种配置方式。要么使用Claude账号登录，要么使用Claude Platform的API。

而使用API方式可以用很多中转API，甚至是国内一些模型(DeepSeek/MiniMax等)的API。API方式的一大问题是Token烧的太快。

一天可以给你烧掉上百刀的Token。

要购买Pro或Max的账号Plan,必须用Stripe支持的信用卡。国内的信用卡，就算是VISA卡也不行。

没办法，笔者也是求助于美国的同学，帮忙充值。好在过程简单。

让对方用你的邮箱登录，你邮箱里会收到Sign In Link. 把链接Copy给他就可以登录。对方充好值，再把人民币转给他。

最后在Claude Code里 /login即可。

# FAQ
## 为什么要买VPS，自己搭服务器，这么麻烦。买现成的VPN不是更简单吗？
买VPN的问题是，出现问题自己没法修复。而且如果IP老是变的话是非常忌讳的，可能会引来某些平台的封号等反制措施。
自己买VPS就有点像自己买了一台电脑在美国上网。
## 跑通要多少钱？
这是笔者的最佳实践跑通，或者是笔者认为最具性价比的跑通。并不是最省钱的跑通。

VPS 50刀/年，加上接码平台充值3刀(使用了一个号码，消费掉0.2刀)，加上买了Claude Pro一个月20刀。总共73刀。
## 会有封号这类风险吗？
笔者目前正常使用。确保打开Claude Code之前开启Clash Verge的TUN模式。
## 这个流程对新手来说太难了吧？
确实，国内严防死守，你是想认命还是想拨云见日。
## 这些步骤可以讲的更详细些吗？
目前是点到为止。以后可能会分块详细讲解。
